A fin de siglo el cambio climático expulsará más al norte a las ballenas polares

El cambio se deberá al aumento de temperatura del mar y otros factores como la abundancia de las especies del Ártico y las tasas de supervivencia.

REDACCIÓN CIENCIA. El 
 podría desplazarse cientos de kilómetros hacia el norte a finales de siglo para hacer frente al cambio climático.
Un equipo encabezado por la Universidad de California (EE.UU) integró los
 de 227 cetáceos durante veintiocho años con
 para prever cuál sería el
 de estas ballenas en regiones remotas del Ártico.
El estudio que publica 
 prevé una “pérdida sustancial de hábitat para las tres especies en verano, excepto para los narvales al este de Groenlandia, en cualquiera de los dos escenarios estudiados.
El primero es de
; el segundo escenario contempla que no se tome ninguna medida de protección frente al
.
Los investigadores proyectaron la distribución futura de las especies en las aguas al
, donde se prevé un
, así como en las del este de Groenlandia, donde se estima que sea más intenso.
«Los hábitats estivales actuales disminuirán, mientras que
«, escribe el equipo encabezado por Philippine Chambault, de la Universidad de California.
Los hábitats estivales actuales disminuirán una media del 25%, mientras es probable que se produzca una cierta expansión hacia nuevas zonas invernales (una ganancia media del 3%).
«Sin embargo, la comparación de las ganancias frente a las pérdidas plantea serias dudas sobre la capacidad de estas especies polares para hacer frente a la desaparición de los hábitats tradicionales más fríos», indica.
La ubicación futura de los hábitats adecuados para las especies en un mundo que se calienta sigue siendo una incógnita, sobre todo en las regiones remotas.
Para las tres especies, proyectaron un desplazamiento hacia el norte de 
 y más pronunciado, de unos 
.
Sin embargo, hubo una excepción: a pesar de las predicciones de un mayor calentamiento en las aguas al este de Groenlandia, no se proyectó que las poblaciones de narvales de esta región experimentaran pérdidas de hábitat en verano en ninguno de los escenarios climáticos.
Los autores señalan que el 
 también podría afectar a factores como la 
 y las
, lo que plantea serias dudas sobre la capacidad de estos animales para hacer frente a los factores de estrés provocados por el ser humano. EFE
