Delegados de Joe Biden se reúnen en Bogotá con el presidente electo de Colombia

El cambio climático, la paz y el combate al narcotráfico son los temas que preocupan a ambas naciones.

BOGOTÁ. El presidente electo de Colombia,
, y una 
 enviada por el presidente 
 comenzaron este 22 de julio de 2022 en Bogotá una reunión en la que se analizan objetivos comunes como el
, entre otros asuntos.
La embajada de Estados Unidos en Colombia dijo hace tres días que esperan «
» en «objetivos compartidos» para seguir estrechando los lazos que unen a las dos naciones y su gente.
Petro
 como 
, país que es el principal aliado militar de Estados Unidos en América Latina, lo que causa preocupación en algunos sectores políticos.
Antes de la reunión con Petro, la comisión estadounidense se entrevistó en la Casa de Nariño, sede del Ejecutivo, con el presidente colombiano,
, y con su vicepresidenta y canciller, Marta Lucía Ramírez.
«Muy complacidos con el reconocimiento que expresaron, en nombre del Presidente @POTUS, @JoeBiden, y su administración, a nuestro Gobierno en la 
, temas prioritarios para la agenda bilateral», escribió Duque en Twitter.
Posteriormente, los funcionarios de la Casa Blanca se trasladaron a un hotel donde se reunieron con Petro.
La oficina de prensa del presidente electo explicó que la reunión con la delegación estadounidense está dividida en dos etapas: un encuentro de Petro con Jonathan Finer, secretario principal adjunto de seguridad nacional de Estados Unidos, y posteriormente una reunión ampliada entre las delegaciones.
La delegación de Estados Unidos la conforman, además de Finer, Phil Gordon, asesor de seguridad nacional de la vicepresidenta, Kamala Harris; Brian Nichols, secretario adjunto para Asuntos del Hemisferio Occidental; y Juan González, de origen colombiano y director para Asuntos del Hemisferio Occidental del Consejo de Seguridad Nacional.
Igualmente, participa el embajador encargado de Estados Unidos en Colombia, Francisco Palmieri, quien ya se ha reunido con Petro y sus asesores en política exterior.
A Petro lo acompañan el canciller designado, Álvaro Leyva, y el futuro embajador de Colombia en Estados Unidos, Luis Gilberto Murillo.
Al respecto, Murillo dijo en Twitter antes de la reunión que «
» y consideró la visita como «un gran mensaje de compromiso» del Gobierno de EE.UU. con el país. EFE
