El panamericano de pesas tendrá duelo entre medallistas olímpicas ecuatorianas

La competencia será en Bogotá, Colombia. Las resistas competirán en la categoría de 81 kilos. 

Las levantadoras de pesas ecuatorianas Neisi Dajomes, vigente campeona olímpica en Tokio 2020, y Tamara Salazar, medalla de plata en la misma cita olímpica, protagonizarán un duelo en el próximo campeonato panamericano que se disputará en Bogotá, del 24 al 30 de julio.
Dajomes y Salazar competirán en la misma categoría de 81 kilos, según anticipó este viernes el Comité Olímpico Ecuatoriano (COE) al anunciar la nómina de 20 pesistas que intervendrán en el campeonato continental, clasificatorio para los Juegos Panamericanos de Santiago 2023.
La campeona olímpica se alzó con la medalla de oro en la categoría de 76 kilos de Tokio 2020, mientras que Salazar fue subcampeona en la de 87.
Tanto Dajomes como Salazar llegarán al campeonato panamericano tras haberse alzado con la presea dorada en los recientes Juegos Bolivarianos, celebrados en Valledupar (Colombia).
Tampoco faltará a la cita en Bogotá la experimentada Alexandra Escobar (59 kilos), de 41 años, quien fue la abanderada de Ecuador en los Bolivarianos.
También participarán en el campeonato otros pesistas ecuatorianos que tuvieron actuaciones destacadas en Valledupar como Bella Paredes (76 kilos), Angie Palacios (71 kilos), Lisseth Ayoví (+87 kilos) y Dixon Arroyo (+109 kilos).
La nómina de Ecuador la completan Jhony Arteada (55 kilos), Víctor Garrido (61 kilos), Jair Reyes (67 kilos), Isaías Portilla (73 kilos), Jennifer Hernández (55 kilos) y Jenifer Becerra (59 kilos).
Asimismo, Luis Díaz (96 kilos), Iván Escudero (89 kilos), Wilmer Contreras (96 kilos) y Hans Alcioma (96 kilos), Kelin Jiménez (76 kilos), Kevin Asto (+109 kilos) y Dayana Mina (+87 kilos). (EFE)
