Italia sufrió más de 30.000 incendios forestales en el último mes

El panorama se ha visto agravado por la ola de calor y la mayor sequía de los últimos 70 años.

ROMA. Italia sufrió más de 
 en el último mes, un 
, cuando fue el país más golpeado de Europa por el fuego.
Los bomberos informaron este 22 de julio de 2022 de que entre el 15 de junio y el 21 de julio tuvieron que intervenir en 32.921 incendios, un 
 y la 
, que dificulta los labores de extinción.
Esta combinación de factores hace prever que 2022 dejará unos datos peores que los del año pasado, cuando Italia fue el país europeo que más incendios forestales sufrió, con
, según un informe publicado por el Instituto italiano para la salud del planeta (Iiph).
La
 por los incendios durante el último mes fue 
 (sur), donde los bomberos realizaron 
, seguida de 
 (sur) con 5.134 fuegos, 
 (centro), cuya capital es Roma, con 4.799, y 
 (sur) con 3.195 incendios.
En el monte de
, cerca de Lucca (centro), sigue uno de los mayores fuegos activos, que ha quemado ya 868 hectáreas y cuya evolución preocupa, pues el viento está provocando que se disperse y avance «de forma irregular, creando una pluralidad de focos que luego son extremadamente 
«, explicó  el presidente de la Toscana, Eugenio Giani.
Otras cien hectáreas han ardido en un incendio activo desde la tarde del jueves en Certaldo, próximo a Florencia (centro), mientras que cerca de Pisa (centro) las llamas han arrasado con otras 92 hectáreas.
En la meseta del Carso (norte), en la frontera con Eslovenia, una voluntaria de Protección Civil murió este 22 de julio mientras intentaba apagar un nuevo incendio que se sumó a otros cuatro focos activos de la zona, que se han extendido al país vecino, aunque ya se ha reactivado la 
, cortada durante casi una semana.
Esta situación, que afecta a otros países como España y Portugal, se ha visto agravada por la
, con picos de hasta
 y con dieciséis ciudades en el máximo nivel de alerta, entre ellas 
.
También i
 y que, ante la falta de precipitaciones, se está agudizando. El principal río del país, el Po, tiene un 10 % de su caudal medio.
Sin embargo, las autoridades recuerdan que «la mayor parte de los incendios forestales es causada por comportamientos superficiales y a menudo dolosos» y piden la colaboración ciudadana, especialmente ante «las 
«. EFE
