La fiscal general de Perú abre la quinta investigación preliminar contra Castillo

El presidente de Perú, Pedro Castillo, tiene abierta una nueva investigación penal. En esta ocasión por tráfico de influencias. 

La fiscal de la Nación de Perú, Patricia Benavides, reabrió este viernes una investigación preliminar contra el presidente, Pedro Castillo, por los delitos contra la administración pública y tráfico de influencias, lo que eleva a cinco las investigaciones fiscales abiertas al mandatario.
«La Fiscal de la Nación dispuso dejar sin efecto la disposición N° 1 del 4 de enero de 2022 que suspendía el inicio de actos de investigación preliminar al presidente de la República, Pedro Castillo, hasta la culminación de su mandato presidencial», escribió en Twitter el Ministerio Público.
De esta manera, Benavides reactivó la investigación que había iniciado y posteriormente suspendido la exfiscal general Zoraida Ávalos por presuntas irregularidades en la compra de Biodiesel a la empresa Heaven Petroleum Operators S.A.
Ávalos inició en enero pasado esta investigación contra el mandatario, pero el día 4 de ese mismo mes la suspendió por la inmunidad de la que goza el jefe de Estado.
Este caso se desprendió tras conocerse las reuniones que presuntamente sostuvo Castillo con la lobista Karelim López y el empresario Samir Abudayeh, cuya empresa Heaven Petroleum ganó una licitación en la petrolera estatal Petroperú para venderle biodiesel.
El empresario y aspirante a colaborador eficaz Zamir Villaverde acusó a Castillo de presuntamente haber recibido 2 millones de soles (510.000 dólares) por esta la licitación.
Villaverde aseguró que dicho dinero le fue entregado al exsecretario presidencial Bruno Pacheco, quien actualmente está prófugo de la Justicia, para que él se lo diera al jefe de Estado.
Con la reactivación de este caso, ya son cinco las investigaciones preliminares abiertas contra Castillo, cuatro de ellas sobre hechos relacionados a su Gobierno.
El jueves, la fiscal de la Nación anunció la cuarta investigación contra el mandatario por la presunta comisión del delito contra la administración de Justicia y encubrimiento personal, luego de que el exministro del Interior Mariano González lo acusara de obstruir la Justicia y estar «comprometido con actos de corrupción».
Los otros tres casos investigan a Castillo por presuntamente liderar una red criminal enquistada en el Ejecutivo para obtener dinero ilícito de licitaciones; por supuestas irregularidades en los ascensos de miembros de las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional; y por presunto plagio de su tesis de maestría. (EFE)
