La pobreza se redujo en último año, pero la informalidad y los bajos ingresos siguen afectando al mercado laboral

El porcentaje de pobres en junio 2021 era del 32,2% en junio de  2021, pero en junio 2022 se registró un 25%. Sin embargo, todavía existen casi 5,3 millones de informales y el ingreso promedio en la economía no supera los $424 al mes.

Este 22 de julio de 2022, el Instituto Nacional de Estadísticas y Censos (INEC) publicó sus más recientes encuestas sobre pobreza y mercado laboral.
La primera gran conclusión es que el porcentaje de pobres a nivel nacional cayó del 32,2% en junio de 2021 al 25% en junio de 2022. Se considera que un ecuatoriano es pobre si percibe menos $87,57 mensuales, es decir, un valor que no supere los $2,92 diarios.
Por su parte, el porcentaje de pobreza extrema pasó de 14,7% en junio de 2021 a 10,7% en junio de 2022. Para ser ubicado en esta categoría se debe obtener ingresos de menos de $49,35 al mes, o por debajo de $1,65 al día.
A pesar de estos mejores resultados a nivel global continúa en un nivel más alto del 42,9%; mientras la extrema pobreza en el campo llega al 22,7%.
A la par, los resultados del mercado laboral apuntan a que hasta mayo de 2022, antes del último paro violento de 18 días, se había podido lograr que 
. Sin embargo un mes después, el 76% de esas personas volvieron a recaer en la precariedad.
Así, con corte al 30 de junio de 2022, el país tiene 5’284.314 informales con ingresos menores al Salario Básico Unificado de $425 mensuales y ningún tipo de beneficio de ley.
Andrea Paredes, economista, explicó que, aunque bajen los niveles de pobreza, la economía ecuatoriana sigue siendo mayoritariamente informal y con bajos ingresos. En promedio, un trabajador ecuatoriano gana $424,3 mensuales.
» Ese nivel de ingresos es apenas mejor que los $419,8 al mes que se registraban hasta junio de 2021. Por eso, la inflación que ya superó el 4% pega con fuerza sobre todo a las familias ecuatorianas  de la cada vez más menguante clase media», puntualizó.
Actualmente, aunque se han creado 302.000 empleos adecuados más, el nivel sigue estando muy por debajo de lo que se tenía antes de la pandemia. En otras palabras, hace casi tres años se tenía más de 3,1 millones ecuatorianos con un trabajo formal y ahora la cifra es de 2,9 millones. (JS)
