Los correistas agrupados en la bancada de UNES, y Pachakutik controlan la Asamblea Nacional

La segunda vicepresidencia quedó vacante el 14 de julio cuando Yeseña Guamaní fue destituida del cargo. La silla de la primera vicepresidencia permanecía vacía desde el 31 de mayo cuando Virgilio Saquicela  (PK) subió a la presidencia. 

El bloque de la Unión por la Esperanza 
 y el ala rebelde del  movimiento Pachakutik 
 controlan desde hoy, 22 de julio de 2022, la Función Legislativa.
Marcela 
 y Darwin 
 fueron designados con 90 y 93 votos respectivamente, para ocupar la primera y segunda vicepresidencia de la Asamblea.
Las dos nuevas autoridades, a más de obtener los votos de sus agrupaciones políticas,   también recibieron los respaldos del Partido Social Cristiano 
 de los disidentes de la Izquierda Democrática 
 y varios independientes.
El apoyo a estas candidaturas por parte del PSC se dio en momentos en que  Luis Esteban Torres, de la banca socialcristiana, también recibía el respaldo  de estas agrupaciones para ocupar la primera  vocalía en el Consejo de Administración de la 
La segunda vicepresidencia quedó vacante el 14 de julio del 2022 cuando Yeseña Guamaní fue destituida del cargo, y la silla de la primera vicepresidencia permanecía vacía desde el 31 de mayo cuando Virgilio Saquicela (PK) subió a la presidencia tras la destitución de Guadalupe Llori.
