Megasequía por cambio climático y deforestación se agudizarán en América Latina

 La Organización Meteorológica Mundial advierte que los cambios climáticos agudizarán problemas de salud, desarrollo y suministro de alimentos.

CARTAGENA (COLOMBIA) Los
 y los
, como la 
, el 
 o la
 seguirán agravándose en América Latina y el Caribe, a
, alertó este viernes la Organización Meteorológica Mundial (
).
En el informe «El estado del clima en América Latina y el Caribe», presentado este 22 de julio de 2022 en la ciudad colombiana de Cartagena de Indias, la organización alertó de las «profundas» repercusiones que tienen los fenómenos meteorológicos extremos en los ecosistemas, la 
.
«Desafortunadamente, se prevé un agravamiento de los impactos en la región, ya que la 
«, algo que alterará el suministro de alimentos y agua, y hará que
 y la salud y bienestar de las personas se verán afectados «negativamente, al igual que los ecosistemas naturales».
Este documento que se publica anualmente confirmó que «la tendencia al calentamiento en América Latina y el Caribe» continuó en 2021: la tasa media de 
 entre 1991 y 2021, frente a los 0,1 grados por década registrados entre 1961 y 1990.
El informe añade que los
 de su superficie en menos de 50 años y la «
.
A todo esto se suma que 
 que a escala mundial», algo que amenaza «a un porcentaje muy importante de la población».
Entre 2020 y 2022 se produjeron en la región
, y de ellos el 88% se debieron a 
, convirtiéndose en la causa del 40% de las muertes registradas debidas a desastres y del 71% de las pérdidas económicas.
La
 del Atlántico de 2021 fue
 de la que se tiene constancia en esa cuenca, al haberse registrado 21 tormentas con nombre (incluidos siete huracanes), y fue la sexta temporada consecutiva de huracanes en el Atlántico por encima de lo normal.
Las
 fueron las más elevadas desde 2009 y ello no solo perjudicó al medioambiente, sino que además socavó las iniciativas de mitigación del cambio climático: en la pluviselva amazónica brasileña se duplicó con respecto al promedio de 2009-2018.
En 2021 se perdió un 22% más de
 que en 2020, mismo año en el que las 
, dejando importantes víctimas mortales y altísimos daños materiales.
Todas estas afectaciones se traducen a su vez en un 
 y los
, así como en la 
: 7,7 millones de personas en Guatemala, El Salvador y Nicaragua experimentaron altos niveles en 2021.
Los riesgos hidrometeorológicos «han causado la 
, han ocasionado graves daños en la
 y han provocado desplazamientos de población», alertó el secretario general de la OMM, Petteri Taalas.
En este sentido, el agravamiento del cambio climático y los efectos derivados de la 
 «no solo han afectado a la biodiversidad de la región, sino que también han 
, la inseguridad alimentaria y la reducción de las desigualdades», agregó Mario Cimoli, de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal).
El panorama que perfila el informe no es muy alentador: las condiciones de sequía probablemente se intensificarán en la 
 y algunas partes de México, mientras que los efectos de los huracanes podrían aumentar en América Central y el Caribe.
El cambio climático está amenazando
, como los 
, cuya situación está cerca de ser crítica y corren el riesgo de presentar daños irreversibles.
En este contexto, y para tratar de reducir los efectos adversos de los desastres climáticos, el informe señala que es necesario «apoyar las decisiones en materia de 
» e impulsar servicios climáticos, sistemas de alerta temprana e inversiones sostenibles, algo que «todavía no se han desplegado adecuadamente en la región de América Latina y el Caribe». EFE
