Michelle Bachelet se reúne con Gabriel Boric durante su visita sorpresa a Chile

La exmandataria chilena cumplió una ‘agenda personal’, pero también se dio tiempo para abordar el proceso constituyente.

SANTIAGO DE CHILE. El presidente de Chile, el progresista 
, aseguró este 22 de julio de 2022 haberse reunido con
 y haber conversado acerca del 
 durante la 
 de la exmandataria, que llegó el miércoles a Santiago.
Según Boric, se reunieron en la noche del jueves y conversaron sobre «la 
» y sobre «el 
» constituyente del próximo 4 de septiembre, en el que los
.
«La (ex)presidenta es una pionera en muchos sentidos en Chile y, en las actuales responsabilidades que tengo, me sirve muchísimo escucharla y aprender de ella», añadió el izquierdista durante una rueda de prensa por la conmemoración del Día del Trabajo Doméstico no Remunerado.
Bachelet aterrizó en Chile en la tarde del miércoles por motivos ligados a su «
«, según afirmaron a medios locales fuentes del Partido Socialista, formación con la que gobernó en 2006-2010 y 2014-2018.
Su visita tiene lugar a un mes y medio de que Chile vote en un plebiscito de sufragio obligatorio si valida la 
 o si prefiere mantener la actual, heredada de la dictadura de Augusto Pinochet (1973-1990) y reformada parcialmente en democracia.
Horas antes de llegar a su país, durante una visita como
 en Perú, emitió unas sonadas declaraciones en favor de una nueva Constitución.
«Ya lo he dicho antes, yo
 (…) (La propuesta de carta magna). No es perfecta, mas
«, dijo Bachelet, citando al cantante cubano Pablo Milanés.
Este viernes, Boric bromeó asegurando que, junto a la mandataria, cantaron a Pablo Milanés y agregó que «uno no cuenta en público todos los detalles que conversa».
«Sería una falta de respeto que yo hablara a su nombre. Me imagino que ella en su momento dará a conocer su decisión», expresó.
En la campaña de cara a esta
, la derecha se ha alineado para rechazar el nuevo texto, al que califican de «
«, mientras que la izquierda ha decidido animar a la ciudadanía a votar por aprobar la nueva ley, enfocada a 
.
Durante meses, los sondeos dieron por vencedora la opción de aprobar el nuevo texto, pero ahora, las principales
. EFE
